> Title : BackTracking - DFS
>
> 작성일 : 2026.02.23
> 작성자 : 노미경

## Backtracking?

백 트래킹이란 조건을 만족하는 한 계속 검사해 나가다, 조건에 부합하지 않는 순간 탐색을 취소하고 이전 단계로 돌아온 뒤 탐색을 이어나가는 알고리즘을 말한다.  
DFS 기반의 알고리즘으로, 재귀 함수나 스택을 통해 구현 가능하다.

- 모든 가능한 경우의 수 중에서 특정한 조건을 만족하는 경우만 살펴보는 것
- DFS 등으로 모든 경우의 수를 탐색하는 과정에서, 조건문으로 컨트롤 하여 다른 경우를 탐색하게 한다. DFS와 비슷하지만, 가지치기를 통해 도중에 탐색 범위를 줄여가면서 진행하는 효율적인 방법이다.

### 코드

- 조건을 검사하기 위한 매개변수와 현재 상태를 체크하기 위한 매개변수가 필요
-

```java
void back_tracking(int count) {
	if (현재 상태가 마지막까지 도달한 경우){
		정답 카운팅;
		return;
	}

	for (가능한 모든 경우에 대해){
		// 조건을 만족하는지 검사        
		if (조건을 만족하는 경우){
			상태값 저장;
			back_tracking(count + 1);
			상태값 원복;
		}
	}
}

```

---

#### 참고

[[알고리즘] 백 트래킹(back-tracking)](https://sam0308.tistory.com/128)